Abang Gao Yuan
Saya telah menerima surat anda.
Saya tak dapat ungkapkan betapa gembiranya saya.
Melalui sehelai kertas nipis ini,
Aku tahu beribu batu jauhnya,
Abang Gao Yuan risau tentang saya
dan memberi semangat kepada saya.
Meiduo,
Saya sering tertanya-tanya
bagaimana prestasi anda di sekolah.
Bolehkah anda menyesuaikan diri dengan kehidupan di sana?
Saya harap surat saya
membawakan anda sedikit kehangatan dan kekuatan.
Aku tahu kau dah berusaha bersungguh-sungguh.
Awak mesti percaya pada diri sendiri.
Anda pasti akan mempelajari perkara baharu
dan meletakkan asas yang kukuh
kerana bekerja di Xizang.
Saya sudah sangat biasa dengan pelajaran saya sekarang.
Saya paling suka kelas buruh.
Di sini saya telah belajar untuk membaja,
belajar membuat sabun,
dan banyak lagi kemahiran lain.
Kelas akademik adalah sukar,
tapi saya tak takut.
Saya faham.
Ilmu pengetahuan itu seperti mata air di padang pasir;
semakin dalam kau gali, semakin manis rasanya.
Tapi satu perkara yang mengganggu fikiran saya.
Balu Yundan telah memohon maaf secara terbuka kepada saya dan Deji.
Dia dah banyak berubah.
Dan,
Saya rasa dia sukakan Deji.
Saya rindu awak setiap hari.
Saya ingin kembali ke Xizang lebih awal,
untuk bekerjasama dengan anda,
dan terus belajar daripada anda.
Awak mesti tunggu saya.
Jangan takut, Kakak.
Dr. Li ada di sini.
Apa yang awak buat di sini?
Ia kelahiran songsang.
Ia sangat berbahaya.
Kita mesti pergi ke hospital dengan segera.
Tenanglah,
pergi dapatkan bantuan!
Cepat!
Kita tak boleh pergi.
Kita tak boleh pergi ke hospital.
Renqing!
Awak gila ke?
Dr. Li berkata
Kakak berada dalam bahaya besar.
Apa yang anda teragak-agak?
Ia akan terlambat jika kita menunggu lebih lama lagi!
Kita tak boleh pergi ke hospital.
Wanita yang sedang bersalin adalah najis yang paling teruk,
yang paling menyinggung perasaan para dewa.
Pergi ke hospital sekarang
akan membuat roh-roh itu marah.
Kita tak boleh pergi.
Kami takkan pergi hospital.
Kami akan hantar di rumah.
Awak terlalu degil!
Kau mencederakannya begini.
Bagi seorang wanita yang sedang bersalin,
ia sedang melintasi ambang kematian.
Dia hanya boleh bergantung kepada dewa-dewa
dan nasibnya sendiri.
Pergi ke hospital sekarang
hanya akan membawa bencana yang lebih besar.
Renqing,
Penghormatan kepada dewa-dewa yang kamu sebutkan,
adat resam Tibet,
Saya faham mereka semua.
Ia adalah benda-benda yang terpahat dalam tulang kita, orang Tibet.
Tapi lihatlah Kakak.
Fikirkan dengan teliti.
Apakah status Sister Cuomu?
Dia anak perempuan bangsawan keluarga Wuse,
mutiara padang rumput.
Dan awak,
hanyalah seorang bekas sami yang miskin.
Dia menentang tentangan keluarganya,
berani melanggar peraturan yang lebih berat daripada gunung,
dan berkeras untuk berkahwin dengan awak.
Ketika itu,
tak takut ke nasib malang?
Tidakkah kamu takut menimbulkan kemarahan para dewa?
Dia kini sedang bergelut antara hidup dan mati.
Dia melanggar tradisi untuk awak.
Dia melahirkan anak untukmu.
Dan awak,
menganggap bersalin adalah perkara yang paling kotor.
Jika anda bertanya kepada saya,
Sister Cuomo benar-benar berkahwin dengan lelaki yang salah.
Abang Renqing,
jika anda tidak membuat keputusan sekarang,
kau akan menyesal seumur hidup kau.
Ke hospital!
Pergi dapatkan bantuan, cepat!
Saya sudah memikirkan nama untuk anak itu.
Yang Jinhua.
Awak betul-betul bagi budak tu nama Cina Han?
Dan dengan nama keluarga Dr. Yang?
Ya, Meiduo.
Tanpa Dr. Yang,
Jinhua mahupun saya tidak akan hidup.
Nama ini
adalah untuk anak itu mengingati penyelamatnya selama-lamanya.
Dan untuk mengingati cahaya yang dibawa oleh Jin Zhu Ma Mi.
Kami juga ingin mengucapkan terima kasih
kerana membuka mata saya.
Mendengar awak berkata begitu
menjadikan segala kesusahan kita berbaloi.
Awak telah menjaga kami seperti seorang kakak yang sebenar.
Saya mahu Jinhua menjadikan awak ibu baptisnya, okay?
Itu berita yang hebat!
Meiduo kami sebagai ibu baptis
pasti akan menjadi ibu baptis terbaik di bawah syurga.
Suolang Renqing
awak mesti jaga ibu dan anak perempuan dengan lebih baik.
Jika tidak, Meiduo kami tidak akan tahan.
Sudah tentu.
Meiduo,
sila juga menyelia saya.
Baiklah.
Kemudian saya akan
menjadi ibu baptis kanak-kanak itu.
Jinhua kecil,
mulai sekarang aku ibu baptismu.
Awak anak baptis kecil saya.
Abang Gao Yuan
Dulu aku sangka aku hanyalah benih Gesang
Yang hanya bertunas apabila ditiup ke tapak tangan anda
Tetapi kali ini
Saya memaksa Suolang Renqing
Untuk melanggar peraturan lama dan menyelamatkan isteri dan anaknya
Aku sedar aku juga boleh menjadi bot untuk membawa orang lain
Juga, saya ada berita baik
Saya seorang ibu baptis sekarang
Apabila tangan Jinhua kecil itu menggenggam tanganku
Kehangatan di hatiku lebih panas daripada Gunung Kailash yang disinari matahari
Cium angin di tepi Sungai Lhasa untukku
Pada masa hadapan
Aku akan berdiri bersamamu di atas bukit timur
Dan taburkan benih kebebasan
Di setiap kandang lembu
Bot Gesang kecil saya
Di luar pos kawalan
Angin menderu
Tetapi Sungai Lhasa
Mendengar bunyimu memecahkan ombak
Saya sangat gembira
Bahawa bot kecil itu menyelamatkan hari itu
Kini membawa nafas baharu merentasi sungai
Malam tadi, melepasi timbunan Mani
Saya meletakkan batu putih
Untuk Jinhua kecil
Hari anda memasuki Xizang
Aku akan memegang erat
Gadis berani itu
Siapakah yang terhempas ke dalam pelukanku
Kertas itu pendek, tetapi perasaan saya panjang
Kertas itu nipis, tetapi kerinduanku mendalam
Menciummu seribu kali
Pada hari anda kembali ke Xizang
Bersama-sama, kita akan menanam kebebasan
Di puncak bukit timur
Pelajar
Sebagai tindak balas kepada seruan kebangsaan
Untuk dapat naik dan turun
Berkhidmat sebagai pegawai atau rakyat biasa
Sekolah Awam Tibet telah memutuskan
Untuk memindahkan bilik darjah ke padang
Untuk latihan di Kampung Dijiaogou
Setiap pelajar
Mesti menguasai kemahiran pengeluaran praktikal
Kini mengumumkan senarai pasangan
Gesang Meiduo, Balu Yundan
Ciren Basah
Sangguo Jiamei
Gesang Deji
Apa
Berpasangan bukanlah formaliti
Ia adalah satu tanggungjawab
Ia adalah satu ujian
Pelajar mesti mengubah pemikiran mereka
Ketepikan keangkuhan anda
Dilahirkan semula melalui proses bersalin
Sekarang
Setiap kumpulan, mengikut tugasan
Mulakan kerja
Bulu
Patutkah saya bercakap dengan Cikgu Li Yuling?
Untuk menukar pasangan anda?
Saya akan menggunakan tindakan sebenar untuk mengubah pandangan mereka terhadap saya
Apa benda ni?
Baja
Tugasan hari ini
Adalah untuk menyebarkan baja ini di atas tanah
Ini sungguh memalukan
Mereka hanya bermain-main dengan Balu Yundan
Beraninya mereka!
Saya tidak sengaja
Tuan muda estet Balu
Untuk hamba kecil seperti Deji
Kau malah telah membuang maruahmu
Balu Yundan
Jika anda tidak boleh menerimanya
Anda boleh membuat laporan
Kembalilah ke Xizang dan jadilah tuan muda Balu-mu.
Lihatlah tuan muda kita Yundan
Postur ini
Lebih cantik lagi
Daripada menari Langma Dui
Hahahaha!
Bagus sekali
Kita tak boleh biarkan Deji yang nakal tu
Jadikan Kashag dan golongan bangsawan kita sebagai bahan jenaka
Apa yang awak buat?
Ramuan apa yang kamu berikan kepada tuan muda Balu?
Apa yang awak...
Apa yang awak buat?
Apa yang kau buat?!
Berhenti!
Bangsat!
Untuk hamba yang rendah hati
Awak betul-betul sanggup angkat tangan menentang abang-abang awak?
Mereka bukan hamba lagi
Mereka rakan sekelas
Mereka kawan
Dialah yang selalu ku sukai
Sejak kita kecil
Jika ada di antara kamu yang berani membulinya lagi
Awak akan ada masalah dengan saya
Hentikan!
Kalau awak tak berhenti, saya akan panggil Cikgu Li dan pihak keselamatan.
Kamu bertiga akan menunggu untuk diusir